نه، باید آسیب‌شناسی بشود. ببینید، ما فقط نمی‌خواهیم حرف بزنیم؛ از این جلسات صحبت باید برسیم به جلسه‌ی نتیجه‌گیری و یک گروه اجرایی، یک گروهی که کارایی داشته باشد. هر سیستمی که خودش را فیدبک نگیرد و بازخورد نداشته باشد، محکوم به فنا است.
این و باید آسیب‌شناسی بشود دیگه. هر سیستمی که آسیب‌شناسی بشود و پویا باشد، رو به جلو هست. آموزش‌پرورش نیاز دارد. شاید اتفاقات در سال اخیر دارد می‌افتد، ولی ما نمودش را در جامعه ندیدیم. بیاید نشان بده آموزش‌پرورش، دوباره استادیابی‌اش فعال بشود، دانش‌آموزان نمونه و نخبه را پیدا بکند، پرورش و بالش بده و به جامعه‌ی طبقه‌ی بالاتر پرتاب کند.
که این پسر شد هجده‌ساله، قهرمان ملی بشود، یک نقطه‌ی علمی ملی بشود، کشوری بشود.
درست. آقای دکتر تابوسی گرامی، من با یکی از دوستان دست‌اندرکار در آموزش‌پرورش صحبت می‌کردم چند وقت قبل. اتفاقاً تو همین زمینه یک بحثی را با هم داشتیم. من نظر خودم را، نظر شخصی‌ام را گفتم. حالا جنابعالی می‌توانید... من این مسئله را اینجا مطرح می‌کنم چون بالاخره به قول شما ما باید به یک سرفصلی برسیم، باید به یک جایگاهی برسیم که تعریف شده باشد و
آموزش‌پرورش یک گنجینه است، ولی ما هرگز تا امروز از این گنجینه به نحو حرفه‌ای و به قول معروف به‌روشنی استفاده نکردیم. من صحبتی که می‌کردم، نظرم این بود که شاید در سال‌های اخیر، شاید... حالا نمی‌دانم جنابعالی می‌توانید عرض کردم، نظر من را تأیید کنید یا رد کنید. شاید نگاه‌مان مقدار جهتش تغییر کرده. الان نگاهی که در آموزش‌پرورش وجود دارد، مثلاً
بحث توسعه‌ی ورزش قهرمانی است. یعنی می‌روند به این سمت که تیم‌های ورزش دانش‌آموزی بیشتر تشکیل بدهند، بروند در مسابقات، مدال‌آوری کنند. کمتر می‌بینم آن جهت همگانی در بحث آموزش‌پرورش دیده بشود. به نظر نمی‌رسد این ممکن است خودش یک زیان بزرگ باشد؟
به مدال‌آوری برسیم، بلکه این‌ها را باید رها کنیم. فقط بازی کنند، فقط در موقع تلاش می‌جویم انجام می‌کنیم.
اونجا مثلاً پونصد میلیون تومان هزینه‌ی روز مسابقات بود که برابر با شاید پونصد میلیارد الان باشد، چهارصد میلیارد الان باشد.
برام این سوال پیش اومد که آیا این ضرورت دارد که دانش‌آموز از همه نقاط کشور بیاید، معلم ورزش، دبیر ورزش بیاید و در اینجا یک هفته باشند و مسابقات بدهند و باشند کنار همدیگر؟
این نمی‌شود صرف ورزش. این نمی‌شود هزینه‌اش صرف درست کردن وسایل و دادن به مدارس بشود در نقاط مختلف کشور.
مثلاً بیاییم ده میلیون تومان در آن زمان که پونصد میلیون خیلی پول بود، بیاییم ده میلیون بدهیم مثلاً به سیستان‌وبلوچستان، ده میلیون بدهیم به کرمان و سیله بخرم بدهم.
بعد من از دو سه سال که گذشت، متوجه شدم که من اشتباه می‌کردم.
باید این چالش‌ها و این مسابقات باشه به چند دلیل.
یک، دانش‌آموز می‌آید، دانش‌آموز دیگر می‌بیند در این محیط ورزشی قرار می‌گیرد، اون مکانیسم‌های انگیزشی‌اش فعال می‌شود.
دو، فرهنگ‌ها با هم قاطی می‌شود چون صبح مسابقات بود، شب جشن شادی بود.
یک شب گروه مازندرها جشن را اجرا می‌کرد، یک شب گروه خوزستان اجرا می‌کرد.
هم تلاقی فرهنگ ایجاد می‌شد، دانش‌آموز و فرهنگ‌هایشان به هم نزدیک می‌شد، فاصله‌ها برداشته می‌شد.
هم روح ورزشی و رقابتی درشان تقویت می‌شد، هم معلمان ورزش می‌آمدند، همدیگر را می‌زدند، دانش‌هایشان به روز می‌شد.
این‌ها هستند ضرورت مسابقه. نه مسابقه حرفه‌ای، مسابقه به صورت شادی است.
یک مسابقه می‌آید، دو تا تیم با هم بازی می‌کنند، تیم مثلاً به فضل کردستان اول می‌شود، تیم تهران اول می‌شود، آن تیم دوم می‌شود.
این انگیزش‌ها کمک می‌کند به آن... آن مسابقات و آن پااون، آن اتفاقات و آن جشن‌سابقه‌ها باعث شد که در آن زمان رشد ورزش دانش‌آموزی شتاب بگیرد.
درست، ممنونم آقای دکتر.
ببخشیدم.
خب، دوستان عزیز شنونده، همچنان با ادامه‌ی برنامه‌ی محفل گفتگو در خدمتتون هستیم، در خدمت جناب آقای دکتر حسین تابوسی.
آیا دکتر، در بحث پزشکی، فعالیت‌های پزشکی و انجمن نظام‌پزشکی، در بحث انجمن زندگی سالم، ورزش همگانی و خیلی موارد دیگر، تلاش‌های بسیار چشمگیری را شما انجام دادید؟
به نظر می‌رسد در بحث ورزش همگانی هم نقش پررنگی داشتید. خیلی خیلی دلم خواهد در این زمینه توضیح بدهید.
خیلی متشکرم. عرض کردم تو بخش قبلی صحبت‌هایم. خب من زندگیم را از ورزش حرفه‌ای شروع کردم و در کنار ورزشکاران حرفه‌ای بودم. ولی در طول زمان از ورزشکاران حرفه‌ای به این نتیجه رسیدم که باید بیس و اون فنداسیون ورزش از همگانی شروع می‌شود.
به سمت و سوی فدراسیون همگانی حرکت کردم. پونزده سال رئیس کمیته پزشکی فدراسیون.
فدراسیون همگانی بودم. تدریجاً به عنوان رئیس دفتر مشترک انجمن‌های ورزشی فدراسیون، چون بزرگترین فدراسیون کشور بود در اون زمان.
این تلاش‌ها و زمانی که سازمان تربیت بدنی بود دیگه. یا نه، وزارت‌خانه شده بود دیگه.
از سال هشتاد و پنج من در فدراسیون ورزش همگانی بودم که دیگر به وزارت شده بودم.
آهان، دیگه برقص.
دیگه. دیگه ما شروع کردیم و خب به یک سری کارهای زیرساختی انجام دادیم. بروشورهای اطلاع‌رسانی، آگاهی‌رسانی به همه در تبات با چکانه ورزش کردن، جلوگیری از کم‌خونی در یک سری بروشورهای تو نیستیم چاپ کنیم.
بطور هم جزء.
تدریجاً به دلیل اون اهمیت برای خودم، اون اهمیتی که فدراسیون همگانی داشت، شاید بگویم هفتاد، هشتاد درصد وقت روزانه‌ام را در آنجا گذاشتم. در کنار اینکه در انجمن پزشکان ورزش ایران بودم، در فدراسیون اسکی که یک فدراسیون قهرمانی حرفه‌ای بودم، ولی هشتاد درصد وقت را ام را آنجا گذاشتم و در چند سال آخر هم به عنوان رئیس دفتر مشترک انجمن‌های فدراسیون و دبیر ک
همگانی انجام وظیفه کردم، بسیار هم راضی بودم، احساس می‌کنم ادعاً که بیشترین کارهای من در طول این سال‌های کاری‌ام در فدراسیون ورزش‌های همگانی بوده.
آه، یعنی آنجا را در حقیقت برایتان از همه مهم‌تر بوده.
اثر بخش‌تر بودم، یعنی خوب در حیطانی...
حالتی با توجه به آن ذهنیت و شرایط فکری‌تان خوب تبیه‌اند، چون به زندگی سالم فکر می‌کردید دیگه با ورزش و ورزش‌همگانی.
من این به دقیق اینکه قهرمان‌های محترم فدراسیون در آن زمان یک‌طور مجذوب بودند، امیرمجذوب بودند، این اختیاری خیلی در نام ماندگار هستند در ورزش‌هایشان، این اختیاری به ما دادند که ما او تفکراتی که من سال‌های سال تجربه جمع کرده بودم، در فدراسیون همگانی پیاده کردم.
ما شوره‌ی سیاست‌گزاری آماده کردیم، یک برنامه‌ی تدوینی داشتیم، یک برنامه‌ی تطبیقی داشتیم، حتی برای تمام وزارت‌خانه‌ها. هر جلسه ما از یک وزارت‌خانه‌انده دعوت می‌کردیم، می‌آمدند راجع به آن وزارت‌خانه، کارمندانشان، حتی نهاد وزارت‌خانه است، تعاملون با سازمان ورزش شهرداری افزایش پیدا کرد، تبدیل شد به دو تا کتاب، دو تا طرح تدوین
وزارت‌خانه‌ها داده شد که آقا اگر می‌خواهی که کارمندانت سلامت باشند در حیطه‌ی ورزش همگانی، در حیطه‌ی سلامت، در حیطه‌ی تغذیه، این راهکار شماست. دو تا کتاب برای تمام در وزارت ورزش هم موجود است، نمونه‌هایش را معلان دارم و به همه‌ی آن وزارت‌خانه‌ها و نهادهایی که افرادی زیر مرجمه و خانواده‌ی زیر مرجمه دارند، پس از آن دو سال، سه سالی که تجم
جواب واقعی شما بخواهید خیر، به دلیل اینکه تغییر مدیریت آهان، تغییر مدیریت. وقتی که ما تغییر مدیریت داریم، مدیرت بعدی که می‌آید می‌گوید این نفرات قبلی هر کاری کردند، باید بروی کنار، من از اول شروع می‌کنم. این بد است. اگر که من آدم بدی هستم یا آدم خوبی هستم، اگر کار را درستی انجام دادم، شما این کار من را بگید ادامه بده. اگر کارم درست نیست و اشتب
زینه شده روی این طرح‌ها، آدم‌ها آمدند بالای هزار، دو هزار ساعت رو این کار شده، این کار تغییر بود. شما بخاطر اینکه یک مدیر قبلی راه باید عوض بکنی، این درست نیستش.
آهان، یعنی در این زمینه، البته این فقط در مدور شامگانی هم نیسته. آیا دکتر، در زیادی اجازه‌های دیگر ما متاسفانه جبران خیلی از خسارات‌ها را نتوانستیم بکنیم بخاطر همین‌که نگاه‌مان تغییر کرد. با قول شما ما باید یک کار علمی را در حقیقت جاب اندازیم که، مثل دوی امدادی، نفر بعدی به دست بعدی، من نفر قبل دیگر هیچ‌کارم توی دوده امدادی، نفر بعدی باید او چ
ترک ندارید و فعالیت زیادی داشتید. بله. اسکی ما چرا اسکی نمی‌شود؟ واقعی خیلی محتما. خوب، اگر بخواهیم آسیب‌شناسی کنیم تو پنج دقیقه، ده دقیقه قطعاً من نمی‌توانم راجع به گذشته و سبقه‌ی فردرسون اسکی توضیح بدم. ما اسکی‌مانه از هزار و سیصد و بیست تبدیل به فردرسیون شده، به در حزب، بله و در سال هزار و نهصد و پن
به سابقات جهانی اسکی. یعنی بیشتر از شصت و هشت ساله که ما اسکی‌مان در حوز قهرمانی فعال است. حالا برمی‌گردد به این سوال که چرا اسکی اسکی نمی‌شود به چند دلیل اصلی. یک. یک پارادکس در...
سپیدان پارچه در جاهای مختلف کشور اسکی می‌کنند، افرادی هستند از نظر توانایی مالی ضعیف ولی در حوزه قهرمانی بسیار خوب.
حالا شاه‌نشینان که آماتور هستند در هیته اسکی ورز مالی بسیار خوب دارند بعضی‌هایشان چون اسکی اسکی ورزش بالاخره یک سطح اسکی امروز صدصد و پنجان میلتومند برای نفر در می‌آید.
الان این مشکل ایجاد می‌شود که آن کسی که شرایط قهرمانی دارد، استعداد قهرمانی دارد، این توانایی مالی را ندارد که این سد را بخرد، بچه‌ی روستا نمی‌تواند ولی این شاهنشی می‌تواند، این خودشه پارادکس است که این را باید حل بشود. دو.
ترای که استعداد برتر هم دارد. استعداد برتر دارد، آفرین. دو. اقلیم کشور ما دارد به سمت خوش شدن پیش می‌رود.
قبلا ما فصل اسکیمون پنج ماه بود، الان در بعضی از پیستو یا ندارند یا به بیست روز تقلیل پیدا کرده، در بهترین شرایط که دیزین و شمشک و یاسپیدان هستش، در بهترین شرایط نود روز هستش. خب می‌شود اسکی ورزش فصلی.
حالا جایگزین‌های دارند، فدرستون اسکی ورزش زمستانی اومده رول‌اسکی او را انداخته، رول‌اسکی یا حاکی روی یخ و در داخل سالنه، رول‌اسکی روی آسفالت و دیگر، می‌دانید که. اینها باید تأمین بدهند فدرستون اون‌ها که چه کار کند فعال باشد.
مشکل دیگر این هستش که فدرستون اسکی ایران صاحب هیچ‌کدام از پیست‌های اسکی کشور نیست. وقتی فدرستونی حتی یک پیست ندارد، برای ورود ورزشکارش باید از رئیس پیست اجازه بگیرد.
تمام این موارد باید شده که ما هنوز نمی‌توانیم بروی اسکیمون، اون‌طور که باید شد سابق‌انداز.
ساختاری نیست، مدیریتی نیست، ساختاری بیشتر برقص. سخت‌افزاری مشکل دارد. سخت‌افزاری، سخت‌افزاریه.
آیا دکتر تابوسی گرامی، یک دنیا تجربه داشتید، یک دنیا فعالیت و کار انجام دادید، ما دو سه دقیقه بیشتر تا زمان، یعنی در حق تا پایان برنامه ما بیشتر زمان نداریم.
خیلی دلم می‌خواهد که آن کلام آخری که از زبان شما می‌شنویم که خطاب مردم، خطاب جامعه‌ی ورزشه با آن همه تجربه‌ای که در رشته‌های مختلف، زمینه‌های مختلف و جایگاهی مختلف داشتید، بشنم.
خیلی متشکرم. در یک بحث یک ساعته نمی‌شود که کل آن ذهنیات و آن تجربیات را بیایی چکیده کنی و انتقال بدی.
من فقط می‌خواهم صحبتام تلنگری باشد به مردم عزیزم، به برادرانم، خواهرانم، پدرانم، برادرانم، فرزندانم که ورزش را در زندگی‌شان نهادی نکنند.
ما من با زندگی ورزش سلامت‌زندگی کردم، لذت را بردم، لذت هم می‌برم تا تمام دغدغه‌هایم ورزش منا چه کار می‌کند؟ رها می‌کند.
تنها کاری که می‌توانم جندس توصیه که می‌توانم بتوانم بکنم این هستش که سعی کنید حتماً در هر سنی هستید یک گوشه‌ای از زندگی‌تان را به ورزش اختصاص بدهید.
اگر سنتان بالای چهل سال می‌رود ورزش را با تغذیه مناسب تعمیمش بدهید که بتوانید یک کهنسالی سالم داشته باشید.
انسان از چهل سال به بالا هر ده سال سه تا پنج حلو حجم عضلاتش کاهش پیدا می‌کند.
برای همین‌شما دید یک خانم یا آقای چهل ساله خیلی خوش‌خوش استایل و ایستاده است ولی هفتاد سالش که می‌شود خموده می‌شود یا کوچیک می‌شود.
اون حجم عضلات است که کسب می‌شود.
درست.
و وقتی حجم عضلات کسب می‌شود با هر افتاده زمینی ندارد.
در طور طبیعی همه چیز خیلی می‌کند به لحاظ فیزیکی و فیزیونی.
شما اگر یک در میان سالید، یک ورزش روزانه، هفتگی سه بار داشته باشید، یک تغذیه درست داشته باشید با کیسیون مناسب، رویتوینی مناسب، خواهش چربی و یک سه فرمولایت که جاش اینجا نیست باعث می‌شود یک کهنسالی بسیار شیرینی را به پایان برسانی.
در طور طبیعی همه مهم‌تر، ایجاد زمینه آرامش برای خودت.
و اطرافیانت.
و اطرافیانت. یعنی طوری هم باشد که در واقع برای پرورش ذهن خودت هم با ورزش در حقیقت خودت آروم کند.
یک پیرمد و یک پیرزنی که روی زمین می‌افته سه چهار نفر اطرافیانش را درگیر می‌کند کاری کنیم که تا روزی که زندگی می‌کنیم خدا لطف کند و سر پا زندگی کنیم.
انشاالله. آقای دکتر حسین طاوسی عزیز، خیلی خوشحال شدم با وعد حضورتان در این برنامه و واقعاً استفاده کردم از فرمانشیاتان، برایتان هم آریجه‌ی سلامتی دارم.
من هم از شما ممنونم امیدوارم صحبتا مفید واقع انجام شده باشید.
انشاالله خیلی متشکرم دوستان گرامی برنامه‌ی معوتی گفتگو در هم اینجا به پایان رسید همراه با میهمان اجمند برناممون و همکاران محترمم با همتان خداحافظی می‌کنم. خدا نگهتم.
ایستاده با اینکه مجروحه نامی خاک آور که خوانده‌ی سلام.
جنگ نه، توده‌فاولی کوه بلند.
والا غنوط دانه را سماع دشت تا دشت پشت من نشکرم.
آموشکارانه ساده‌دار به زیر در تاریخ در دختر بلند.
به دماندم از بند ببینند مزستان.
به هنرهای نمایشی رادیو تقدیم می‌کند.
کهل ضرب، نویسنده مریم فتی، سردبیر مجید نظری‌رسر.
هنرمندان به ترتیب آویختند.
مجید حمزه، محمد شریفی مقدم، سیما خوش‌چشم، حمید یزدانی، کارگردان حمید بنوشهری، افکتور محمدرضا قبادی‌فهر، صداوردان حمید بنوشهری، مجید حمزه، محمدرضا قبادی‌فهر.
افکتور محمدرضا مختشانی، تهیه‌کننده ژاله‌ی محمدعلی، قسمت رایانی.
دقمرچی کهنه‌تر شود، وقتی از نقره‌باجی شنیدم یک دسته لط جلو آن با ریختن تو گذر و زورخانه با آن مرشد و پهلوان و بی‌اورمت کردن انگار این زخم بیست سال سر وا کرده.
کنم که رو ندارم پام را بگذارم تو زورخانه‌ای که بیست سال پیش بانی دقمرک شدن مرشدش شدم.
مرشدی که با شکستن ضربش سر زنگ زورخانه‌ای که خیالم بود حقم او نبود خون نشینش کردم و نفس حقش را بریدم.
بعد اون جور این محله را کاشف کشید همان پهلوانی که به وقتش کشتی را وا گذاشت و من را سوار خرش شیطان کرد.
خلاصه که با اعصابانی این اختلاف کمال بود که دیشب تو قهوه‌خانه دیدمش بعد این همه سال.
آمده بود عقده‌ی دادشش را خالی کند.
با اعصابانی شرح شرح شدم که خبر رسید.
پهلوان کاشفتون، دم زورخانه...
بیا از خفت! این چایی را با خواهار و حالت جا بیاید ننه!
نمی‌خواهم دیگر این چایی اول و آخر را نرق باجید!
همه می‌خواهم بر این مریضخانه دیدن پهلوان! همه آن!
عاشق! رجع! باباشم! با اون نفس تنگیش! حتی الیاس!
فقط من ماندم از سر زیاد! که بمبول کردم فرستادم!
بیا اکر دوکر!
ماتم زدر و به روزه حاجت نیست!
اسقر! چای تو بخور! با توت اجالتاً سردیش نگیردد!
این غافله وامونده زیاد دارد! یکش همین آقام!
زبان بدهم بگیر نبات! آقات از غروبی سرش خودش نیست! به گوشش می‌رسد!
یعنی فقط حرف‌های من به گوشش برسد بده؟ باشه!
ماندم! سر گفلی‌اشم می‌گویم دستش شما ننه!
کلیدشم عینه و کلید دخمه بنداز به گردنت!
که هر چی تو این بیستال رود دل هر کی سنگینه بماند با خاک خورشه!
لا اله الا اله!
دو روز دیگر عید سیدا... زورخانه سلام‌سلواتش به شادی و شیرینی بود اگر بود...
عیضی زبانم لال شیرینی خود روند یک به شهر با پزون عزیر...
ای اسقر! عطر خیر می‌زنی شب عیدی!
لول نشینن این چه حرفیه؟
خودم دیدم پهل و کاشم خونین و مالین نقش زمین شده بود.
عین خون شاتوتای سر قبر آقا، زلال! سر! نرغ با جنگ با جنگ با جنگ با جنگ با جنگ با.